---
title: "ShellCode编写"
date: "2020-11-30T16:28:18+08:00"
description: "有些漏洞，不支持或者不能实现精确定位shellcode。且堆分配地址随机性比较大。"
categories: ["信息安全","软件安全"]
tags: ["KaliLinux渗透测试学习笔记","Java","漏洞分析","Windows","逆向","信息安全","软件安全"]
legacyPath: "/posts/e5ff196c.html"
---
<h4 id="难点"><a href="#难点" class="headerlink" title="难点"></a>难点</h4><ol>
<li>特殊字符需要转码。<ul>
<li>比如strcpy等函数造成的缓冲区溢出，会认为NULL是字符串的终结，所以shellcode中不能有null，如果有则需要变通或编码。</li>
</ul>
</li>
<li>函数API定位很困难。<ul>
<li>比如在windows系统下，系统调用多数都是封装在高级API中来调用的，而且不同的ServicePack或版本的操作系统其API都可能有所改动，所以不可能直接调用，因此需要采用动态的方法获取API地址。</li>
</ul>
</li>
</ol>

<h4 id="简单的编写shellcode的方法步骤"><a href="#简单的编写shellcode的方法步骤" class="headerlink" title="简单的编写shellcode的方法步骤"></a>简单的编写shellcode的方法步骤</h4><ol>
<li>用C语言书写要执行的shellcode，利用调试功能，找到其对应的汇编代码</li>
<li>对汇编语言进行再加工，对于push 0而言，可以通过xor ebx ebx 之后在push ebx 来实现。</li>
<li>在汇编第一行代码打断点，利用调试定位具体内存中的地址，找到对应地址中的机器码。</li>
<li>编写测试程序进行测试。</li>
</ol>
<h4 id="Windows中的防范措施"><a href="#Windows中的防范措施" class="headerlink" title="Windows中的防范措施"></a>Windows中的防范措施</h4><ul>
<li><p>ASLR（address space layout randomization）</p>
<ul>
<li>目的：打乱系统中的固定地址</li>
<li>包括：PE文件，映像地址，堆栈基址、堆地址、PEB和TEB（Thread Environment Block，线程环境块）地址。</li>
<li>当程序启动，将执行文件加载到内存时，操作系统通过内核模块提供的ASLR功能，在原来映像基址的基础上加上一个随机数作为新的映像基址。随机数的取值范围限定为1至254，并保证每个数值随机出现。</li>
</ul>
</li>
<li><p>GS Stack Protection</p>
<ul>
<li>在使用VC7.0、VS2005及后续版本编译时支持该选项。</li>
<li>在函数被调用时，在缓冲区和函数返回地址间增加一个32位的随机数security_cooie，在函数返回时，调用检查函数security_cookie的值是否有变化。</li>
<li>security_cookie在进程启动时随机产生，并且它的原始存储地址因Windows操作系统的ASLR机制也是随机存放的，攻击者无法对security_cookie进行篡改。</li>
</ul>
</li>
<li><p>DEP</p>
<ul>
<li>数据执行保护DEP（data execute prevention）技术可以限制内存堆栈区的代码为不可执行状态，从而防范溢出后代码的执行。</li>
<li>Windows操作系统中，默认情况下将包含执行代码和DLL文件的txt段，即代码段得到内存区域设置为可执行代码的内存区域，其它的内存区域不包含执行代码，不具有代码执行权限。</li>
<li>WindowsXP及之前的操作系统没有对这些内存区域的代码执行进行限制。</li>
<li>DEP分为软件DEP和硬件DEP。硬件DEP需要CPU支持，需要CPU在页表增加一个保护位NX（no execute），来控制页面是否可执行。现在的CPU一般都支持，现在的DEP一般都是硬件DEP。</li>
</ul>
</li>
<li><p>SafeSEH</p>
<ul>
<li>SEH(structured exception handler)是Windows异常处理机制所采用的重要数据结构链表。程序设计者可以根据自身需要，定义程序发生各种异常时相应的处理函数，保存在SEH中。</li>
<li>通过精心构造，攻击者通过缓冲区溢出覆盖SEH中异常处理函数句柄，将其替换为指向恶意代码的地址，并触发相应的异常，从而使程序流程转向执行恶意代码。</li>
<li>SafeSEH是保护Seh函数不被非法利用的技术。微软在编译器中加入了SafeSEH选项，采用该选项编译的程序将PE文件中所有合法的SEH异常处理函数的地址解析出来制成一张SEH函数表，放在PE文件的数据块中，用于异常处理时进行匹配检查。</li>
<li>函数表是加密的，读取时解密。</li>
</ul>
</li>
<li><p>SEHOP(Structed Exception Handler Overwrite Protection)</p>
<ul>
<li>检测：<ul>
<li>SEH结构都必须在栈上，最后一个SEH结构也必须在栈上</li>
<li>所有的SEH结构必须是4字节对齐的</li>
<li>SEH结构中异常处理函数的句柄handle（即处理函数地址）必须不在栈上</li>
<li>最后一个SEH结构的handle必须是（ntdll!FinalExceptionHandler）函数等</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h4 id="漏洞利用技术"><a href="#漏洞利用技术" class="headerlink" title="漏洞利用技术"></a>漏洞利用技术</h4><h5 id="esp跳板"><a href="#esp跳板" class="headerlink" title="esp跳板"></a>esp跳板</h5><ul>
<li><p>问题：</p>
<ul>
<li>有些软件的漏洞存在于某些动态链接库中，进程运行时动态加载。此外，在使用类似ASLR技术的操作系统中，地址也会因为引入的随机数每次发生变化。</li>
<li>此时，需要让覆盖返回地址后 新写入的返回地址能够自动定位到shellcode起始地址。</li>
</ul>
</li>
<li><p>解决：</p>
<ul>
<li>利用esp寄存器的特性实现，使用jmp esp作为跳板。</li>
<li>在函数调用结束后，被调用函数的栈帧被释放，esp寄存器中断栈顶指针指向返回地址在内存高地址方向的相邻位置。可见，通过esp寄存器，可以准确定位返回地址所在的位置。</li>
<li>在内存中找到一个jmp esp（跳转到esp寄存器保存的地址），将这条指令的地址覆盖返回地址。</li>
<li>在返回地址相邻的高地址写入shellcode代码。</li>
<li>move eax,exp 和 jmp eax等指令序列也可以实现。</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h5 id="heap-spray"><a href="#heap-spray" class="headerlink" title="heap spray"></a>heap spray</h5><ul>
<li><p>有些漏洞，不支持或者不能实现精确定位shellcode。且堆分配地址随机性比较大。</p>
</li>
<li><p>对喷洒是在shellcode前面加上大量的滑板指令（slide code），组成一个非常长的注入代码段。然后向系统申请大量内存，并且反复用这个注入代码段来填充。这样就使得内存空间被大量的注入代码所占据。攻击者再结合漏洞利用技术，只要使程序跳转到堆中被填充了注入代码的任何一个地址，程序指令就会顺着滑板指令最终执行到shellcode代码。</p>
</li>
<li><p>滑板指令一般是NOP(no-operation)0x90</p>
</li>
<li><p>随着一些新的攻击技术出现，滑板指令除了利用NOP指令填充外，也逐渐开始使用更多的类NOP指令，譬如0x0C，0x0D(回车、换行)等。</p>
</li>
<li><p>对喷洒用于针对浏览器漏洞的攻击较多，尤其是网页木马应用较多，这些漏洞利用程序通常会将EIP指向堆区的0x0C0C0C0C地址，然后使用Javascript脚本申请大量堆内存，在内存空间中填充大量包含0x和shellcode的注入代码。漏洞利用程序从低地址向高地址一直申请超过200MB的堆内存空间，由于200M对应的内存地址为0x0C800000,高于EIP指向的0x0C0C0C0C,因而申请的堆空间超过200MB时将覆盖0x0C0C0C0C,只要注入代码中的0x90能覆盖0x0C0C0C0C，就可以成功。</p>
</li>
<li><p>占用内存大，容易被察觉。</p>
</li>
<li><p>一般配合堆栈溢出攻击，不能用于主动攻击，也不能保证成功。</p>
</li>
<li><p>对于windows系统比较好的系统防范方法是开启DEP功能，即使被绕过，被利用的概率也会大大降低。</p>
</li>
</ul>
<h5 id="DEP绕过"><a href="#DEP绕过" class="headerlink" title="DEP绕过"></a>DEP绕过</h5><ul>
<li><p>基本思想：</p>
<ul>
<li>ROP（return-oriented programing）攻击者从已有的库或可执行文件中提取指令片段，构建恶意代码。ROP允许我们绕过DEP和ALSR，但不能绕开GS缓冲区溢出的检测防护技术。</li>
<li>借助已经存在的代码块（也叫配件），这些配件来自程序已经加载的模块。我们可以在已经加载的模块中找到一些以retn结尾的配件，把这些配件的地址布置在堆栈上，当控制EIP并返回的时候，程序就会跳去执行这些配件，而这些配件是在别的模块代码段，不受DEP影响。</li>
<li>retn的操作是 pop eip，然后执行eip指向的指令。</li>
</ul>
</li>
<li><ol>
<li>ROP通过ROP链（retn）实现有序的汇编指令执行</li>
<li>ROP链由一个个ROP小配件组成</li>
<li>ROP小配件由目的执行指令+return组成</li>
</ol>
</li>
<li><p>未启用ASLR的小配件有很多</p>
</li>
</ul>
